Nome : Thiago de Gouveia Nunes
NUSP : 6797289

                    Comunidades na internet

    As redes sociais na internet fazem parte do dia-a-dia de um grande numero de
brasileiros. São varias horas online por semana, checando as atualizações de seus
amigos, participando de comunidades e com jogos sociais. Boa parte dessas pessoas
considera tais redes como sendo as unicas comunidades da internet, e estao enga-
nadas.
    As comunidades estao presentes na internet desde o comeco dela. Sao foruns,
chats, boards, e nao somente redes sociais. Claro que existem diferencas entre
elas, mas na sua base elas trazem a mesma ideia: agrupar pessoas e criar um espa-
co de discussao sobre assuntos de interesse em comum dessas pessoas. No inicio
tais comunidades eram voltadas para o ambiente academico, mas logo sua populari-
dade aumentou e assim tambem os assuntos tratados nelas.
    Existem varias vantagens das comunidades virtuais sobre as nao-virtuais. Elas 
reunem pessoas de paises distantes em questao de segundos, aumentando muito a 
velocidade de transmição de ideias de varios locais. Isso sem contar o contato com
outras culturas de uma maneira mais viva, pois entramos em contato com pessoas e
não lemos um livro sobre sua terra natal.    
    Mas as comunidades tambem trazem um lado negro junto com elas. Nem todas as
pessoas que participao delas pensao no bem e no crescimento das pessoas que a fre-
quentao. Tais pessoas de ma fe podem ser classificadas em varias faixas, basean-
do-se no que elas fazem para a comunidade.
    Temos os Trolls, palavra originada das criaturas misticas, que se divertem
criando o caos na comunidade, seja discutindo contra os gostos da comunidade ou
criando polemica entre dois grupos antagonicos dentro de uma mesma comunidade.
Os Scammers sao pessoas que ao se apresentarem querem ajuda-lo, sempre sao muito
bem educadas e prestativas, mas seu real objetivo e toubar dados privados de seu
computador, como senhas de bancos. E um ultimo exemplo sao os Flammers, parecidos
com os Trolls, mas eles sempre querem difamar alguem ou alguma empresa, normalmente
usando noticias falsas ou distorcendo a realidade para criar polemica e jogar o 
nome de seu alvo na lama.
    Depois de ler o paragrafo acima voce deve estar com mais vontade de ler o jor-
nal do que entrar na internet e discutir sobre as noticias de hoje, nao? Mas aqui
vao algumas dicas que voce pode usar para minimizar e ate acabar com esses compor-
tamentos na sua comunidade. 
    Primeiro, sempre se informe sobre o assunto em discussao. Assim os Flammers
nao vao lhe atingir com suas informacoes falsas e voce pode facilmente informar
as outras pessoas usando um link para a noticia verdadeira. Segundo, tente se in-
formar sobre as pessoas com as quais voce conversa. Na maioria das comunidades 
voce tem acesso a quanto tempo a pessoas faz parte e o quanto ela ja contribuiu 
para a mesma. Quanto mais tempo a pessoa tem menos a chance dela ser uma ma pessoa.
E por ultimo, lembre-se, um Troll so se diverse se estiver provocando alguem, en-
tao nao responda pessoas que so querem causar brigas e discussoes se sentido.
    As comunidades na internet são algo muito maior que parecem, e podem influen-
ciar facilmente um número grande de pessoas que acessam elas. Mas o bom uso delas
cria um ambiente saudável e informativo para discussão de tudo o que você quiser,
e so estar com a mente aberta para novas ideias e sempre atento ao que se le.
