Nome : Thiago de Gouveia Nunes
NUSP : 6797289

                    Comunidades na internet

    As redes sociais na internet fazem parte do dia-a-dia de um grande numero de
brasileiros. São varias horas online por semana, checando as atualizações de seus
amigos, participando de comunidades e com jogos sociais. Boa parte dessas pessoas
considera tais redes como sendo as unicas comunidades da internet, e estao enga-
nadas.
    As comunidades estao presentes na internet desdo comeco dela. Sao foruns,
chats, boards, e nao somente redes sociais. Claro que existem diferencas entre
elas, mas na sua base elas trazem a mesma ideia: agrupar pessoas e criar um espa-
co de discussao sobre assuntos de interesse em comum dessas pessoas. No inicio
tais comunidades eram voltadas para o ambiente academico, mas pouco tempo depois
varias boards foram criadas sobre assuntos variados.
    Existem varias vantagens das comunidades virtuais sobre as nao-virtuais. Elas 
reunem pessoas de paises distantes em questao de segundos, aumentando muito a 
velocidade de transmição de ideias de varios locais. Isso sem contar o contato com
outras culturas de uma maneira mais viva, pois entramos em contato com pessoas e
não lemos um livro sobre sua terra natal.
    Agora vamos falar sobre as comunidades em si. Você já deve imaginar que o Orkut
e Facebook são comunidades. Mas você sabia que os blogs, vlogs, fóruns e até o
youtube podem ser classificados como comunidades? Pegue como exemplo um blog de
humor. Várias pessoas acessam esse blog diariamente para ver seus posts. Em cada
post há a possibilidade de comentá-lo, assim podemos discutir de maneira rápida
com várias pessoas, isso sem falar que tais blogs, ao atingir um nível alto de
popularidade, influenciam até o nosso dia-a-dia, com os memes. Memes são as manias
que surgiram da internet, são como as gírias que nascem em grupos.
    A internet tem uma propriedade chamada de viral, que significa que quando al-
go atinge um certo número de pessoas, logo tal coisa atingirá a internet inteira.
Isso faz com que movimentos iniciados em blogs podem atingir tamanhos gigantes
em pouco tempo, e que ideias podem influenciar um número gigante de pessoas. Aqui
temos um dos problemas das comunidades da internet, a alta velocidade de transmi-
ção de ideias. Há pessoas que passam seus dias criando informações falsas e difa-
mando informações verdadeiras na internet, e como essas ideias trafegam rapidame-
te, alguma delas são lidas como verdade.
    As comunidades na internet são algo muito maior que parecem, e podem influen-
ciar facilmente um número grande de pessoas que acessam elas. Mas o bom uso delas
cria um ambiente saudável e informativo para discussão de tudo o que você quiser,
é só procurar na internet.
