Nome: Thiago de Gouveia Nunes
NUSP: 6797289

							E-book : A evolução do livro  

	O futuro dos livro está em discussão após o boom dos e-books. Agora que a poeira 
baixou, o mercado faz estudos para entender o e-book e a sua viabilidade como produto.
Uma prova do trabalho da comunidade é a aprovação de um projeto de lei no Senado Federal
que modificaa Política Nacional do Livro, ampliando a lista de produtos comparados com 
livros. Entrão nesta lista os e-readers.
	Uma das discussões nesta área está voltada para a leitura do público infantojuvenil.
Este público é o que mais aceita os e-books, com 57% de aceitação, contra 41% de seus pais.
Mas os pais não são contra de comprar um e-reader para seus filhos. Isso se deve ao fato
dos e-books serem, em média, 80% mais baratos que os mesmos títulos em papel e pela inte-
ratividade que eles têm em relação às suas cópias de papel.
	Aqui no Brasil essa questão ainda não tem muita expressão, pois o livro digital não
foi muito disseminado no nosso país e é sempre associado a internet. Galeno Amorim, novo
presidente da Fundação Biblioteca Nacional, diz "A única unanimidade dos leitores brasi-
leiros é que o livro impresso não vai acabar tão cedo...". Segundo dados da CBL, somente
3% da população brasileira teve acesso aos e-books.
	E-readers são os equipamentos eletrônicos usados para ler os e-books. O mais famoso
deles é o iPad, da apple, que é muito mais que um e-reader. O mercado está recebendo
vários e-readers mais econômicos como o Kindle, vendido por R$500, com a tecnologia da
tinta eletrônica. Outro exemplo de e-reader é o IRiver Story, por R% 1.099. Temos tambem
os tablets e celurares, que funcionam como e-readers, alem de suas outras funcionalidades.
Os ultimos não são bem vistos como e-readers, pois os consumidores acreditam que teremos
aparelhos melhores.
	Os obstáculos para os e-books são a padronização do formatos em que eles são vendidos,
pois um livro no padrão para o iPad não pode ser lido no Galaxy ( tablet da Samsung ), e
como esses livros são transformados do papel para o digital. Muitas vezes os livros precisão
ser mandados para empresas na Índia ou Filipinas para que o processo seja realizado, e voltam
fora de formato ou com problemas de grafia.
	Muitos editores brasileiros estão investindo nos livros digitais para não perder o boom
do momento.Mas especialistas na área, como a professora Lucia Santaella da PUC-SP, acreditão
que os livros digitais criarão um ambiente que propiciará a imersão do leitor no seu conteúdo
usando recursos como intertextualidade usando links e o apelo visual e sonoro na tela enquanto
o livro é lido. Isso mostra como a literatura pode ganhar com o uso de computadores, e vice-e-
versa, já que essa é uma nova área a ser explodara pela computação.
	O e-book é a evolução natural do livro. Pela pesquisa E-reading and e-responding: new tools
for the next generetion of readers da professora Lotta Larson da Knasas State University,
os livros digitais trazem a combinação de várias midias, enriquecendo a leitura, e convidando
os leitores a participar desse novo modo de ler. Isso já acontece com o uso do Facebook e do
Orkut, que são formas diferentes do usual de se escrever e ler.
