--> O que é LaTeX
    LaTeX é um programa de formatação de texto e uma expansão do programa TeX, criado por Donald Knuth.
    Mas o que é um programa de formatação de texto?
    
    A maioria dos processadores de texto cuidam de 4 estágios para preparar um texto: 
    1. O texto entra no computador.
    2. O texto é formatado em linhas, paragráfos e páginas.
    3. O texto é impresso na tela.
    4. O texto é impresso.
    
    O LaTeX e o TeX se preocupao somente com o segundo estagio do processamento.
    Para formatar um texto usando o LaTeX, escrevemos o texto em um editor de texto e compilamos.

    As funcionalidades do LaTeX podem ser expandidas usando packages, discutiremos isso mais pra frente.
--> Um pequeno exemplo
    Vamos ver como o LaTeX funciona com um pequeno exemplo. Digite o texto abaixo em qualquer editor de texto:
       \documentclass{article}
       \begin{document}
       Esse e meu \emph{primeiro} texto formatado pelo LaTeX.
       \end{documenti}

       
== >Estrutura de um .tex

--> Opcoes de um documento
    Vamos estudar a estrutura de um arquivo do LaTeX. Todo arquivo deve comecar com o comando \documentclass{...},
    assim especificando qual tipo de documento estamos fazendo. O LaTeX tem varios tipos de documentos, como livros,
    artigos e cartas.

    Podemos dar opcoes para o tipo de documento, usando \documentclasse[opcoes]{tipo}.
    
    Note que o tipo e obrigatorio para o LaTeX, por isso ele esta entra {}.

    --> Tamanho da Fonte
        Podemos mudar o tamanho da fonte de um arquivo com as opcoes
            10pt    11pt    12pt
        Ou seja,
            \documentclass[10pt]{article}
        vai criar um artigo com 11pt de tamanho para as letras. O tamanho padrao do LaTeX e 10pt.
    --> Tamanho do Papel
        O LaTeX formata o seu texto baseando-se no papel no qual ele vai ser impresso. Para configurar isso, mudamos o 
        tipo de papel no qual ele sera impresso. As opcoes sao:
            letterpaper         11X8.5 in
            legalpaper          14X8.5 in
            executivepaper      10.5X7.25 in
            a4paper             20.7X21 in
            a5paper             21X14.8 in
            b5paper             25X17.6 in
       
    --> Formato da Pagina
        Existe uma opcao para setar quantas colunas seu texto vai usar. A primeira seta para uma coluna, e a segunda para duas
        ( como a maioriados dicionarios ). Essas opcoes sao
            onecolumn ou twocolumn
        o padrao e a onecolumn.

        Outra opcao e usada para especificar se o documento vai ser impresso somente em um lado da folha ou nos dois. Essa opcao
        e
            oneside ou twoside
        o padrao e oneside para article, report e letter, e twoside para book.

        Quando comecamos um novo capitulo, o LaTeX sempre comeca ele numa nova pagina. Em book, um capitulo sempre comeca em paginas
        impares. Podemos controlar isso usando a opcao
            openany ou openright
        o padrao e openright para livros e openany para o resto.

        O LaTeX pode criar uma pagina em branco somente com o titulo do documento. Para controlar isso, usamos a opcao
            notitlepage ou titlepage
        o padrao e notitle para artigo e titlepage para o resto.

--> Estilo da Pagina
        
